Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Unang bahay sa loob ng anim na taon.]
[Maligayang pagbabalik.]
oo,
iyong tsinelas.
Kukunin ko ang pitaka.
Salamat.
Hindi na kailangan iyon.
Mukhang malinis ang lugar.
Oo?
Naglinis ako buong araw
para sayo.
sige na,
magpahinga ka na.
Mag-aayos ako ng makakain natin.
Isang bagay na magaan,
paano ang pansit?
Pwede na tayong lumabas.
Dapat gutom ka.
Gagawin kita
mabilis na pansit.
Oo naman.
Sisimulan ko na.
Sinusuri ang aking telepono?
Basta...
oras ng pagsusuri.
Kailangan mo ng salamin sa pagbabasa?
ha?
Kailangan mo ng salamin sa pagbabasa ngayon?
ano?
Kanino ang mga ito?
Salamin? Walang ideya.
Ito ay mga salamin sa pagbabasa.
Saan ginawa ang mga...
sayo
akin?
Hindi makita ang mga ito.
Hindi pwede
akin sila.
Ito ay malansa.
[Wala akong ideya...]
Hindi kailangan
upang lumiko.
Tumigil ka dito.
OK.
Magpatuloy?
Oo.
OK.
Sino si "Sunny Butterfly?"
Siya lang
isang tao mula sa
ang aking photo club.
Magkasama kaming kumukuha ng litrato.
Oh, nararamdaman niya
"grabe"
tungkol sa pagkawala ng iyong jacket.
Hindi ito ang iniisip mo.
Pinahiram ko lang siya
UV jacket ko.
Nawala niya ito at
inalok na palitan ito.
Bakit naging ikaw
nagpapahiram ng kahit ano sa kanya?
Ito ay nasusunog!
Hindi ang iyong problema,
ito ba?
Wala siyang isa.
Kailan pa yan
iyong concern?
jacket lang,
bakit nagkakagulo?
Jacket lang?
Nagtetext tungkol sa
isang "jacket" sa 9 PM?
Oo, tama!
Sino ang bibili
yung excuse?
Baka siya na
nakatali sa araw.
Iyon ang kanyang libreng oras
o kaya...
Parang alam mo
maganda ang schedule niya ha?
Ano ang deal?
Isang jacket lang.
Bakit ka nagkakagulo?
Paano mo ito nagustuhan
kung gumawa ako ng ganito?
Sinusuri mo ang aking telepono,
ano ang dapat kong maramdaman?
ayos lang. Hindi na susuriin.
Wala akong pakialam sa lahat.
Sige?
Tungkol sa paghahanap ng trabaho.
Basta
maglaan ng oras.
Pero siguro...
hindi ka dapat mabangga sa lugar nila
magpakailanman.
Bakit hindi magrenta ng sarili mong lugar?
Hindi kayang bayaran.
sige na,
Nakatalikod si Daddy!
Baka umabot
mas madaling
magbalita sa
nanay mo.
Paano?
[Alam mo nanay.]
[Well...]
Xinying?
Wala ka sa Canada?
[Well...um...]
Anong nangyari?
Nasa Li Manfei siya
at alam mo na?
Medyo.
Huwag mo akong "medyo"!
alam mo ba
o hindi?
Simpleng tanong!
alam ko na.
Lu Xinying!
Anim na taon sa Canada! ginawa ko
lahat,
ang iyong paglalaba, pagluluto,
pagmamaneho, lahat!
Ngayon lahat ay nasa loob
sa sikreto
maliban sa akin!
Sa tingin mo ba ito ay makatarungan?
hindi yan...
Hands off!
Ito ay eksakto kung bakit hindi ko ginawa
sabihin mo...
ano?
Tingnan mo ako sa mata.
Kumportable ka ba niyan?
Itigil ang pagsenyas!
Dito,
kung saan kita makikita, ngayon!
Ilang ama
ikaw ay,
naghihikayat dito.
Ang iyong telepono, ngayon!
Book na bukas
pinakamaagang paglipad.
Aalis na siya papuntang Canada!
Hindi mo maaaring sabihin iyon.
nanay,
maging makatwiran!
ako na!
Ako ay gumagalang!
Makatwiran sana ako
sa pagsampal sayo
ngayon din!
Madali ngayon, madali.
Alam mo?
Natamaan ba kita?
Tumigil ka na sa drama!
Huwag mo akong itulak!
binibini!
Itulak kita?
Paano?
Kasalanan mo ito!
Hayaan mo akong hawakan...
Itigil ang pagkilos!
Hahawakan ko siya.
Magmuni-muni ka!
huli na
sa magulang ngayon!
ayos lang! aalis na ako!
Tatlong minuto para mag-impake
at bumaba ka dito!
binibini!
Kumuha ng tatlong araw
para magmuni-muni!
Minuto, hindi araw!
Oh, hindi nahuli iyon.
Laging sumasakal sa bakod.
Naglalaro ng Mr. Nice Guy,
ikaw ang pinakamasama!
Huminahon na tayo.
Sinungaling!
Tinuturuan ko siyang magsinungaling sa akin!
Halika, pakiusap...
At ang ina ni Li Manfei,
anong huwad,
naglalagay ng palabas!
Sa kotse tayo mag-usap.
Ikaw ang magiging kamatayan ko.
[Oo,]
[kay Xinying]
[wala na sa amin.]
Kaya niya
ibalik ang trabaho,
kung siya
nagbabalik?
Anumang...
anumang openings?
[Kami ay]
[ganap na tauhan.]
[Hindi umupa.]
[Paumanhin.]
Salamat.
Sinabi na niya sa iyo ang lahat.
Bakit siya ipahiya
sa pamamagitan ng pagtawag sa kanyang mga katrabaho?
Tahimik!
[Hello?]
Lily?
[Ay, oo?]
Naririnig mo ba ako?
Si Zhou Ailing.
[Oh...tama...]
gusto ko
magtanong tungkol sa
ang Canadian real estate
palengke.
Tinulungan mo kaming bumili
apartment na iyon.
Dahil wala ako doon,
ano ang market?
[Ganun-ganyan.]
[Mahirap ibenta ngayon.]
[Nga pala,]
[iyong anak na babae]
[nagpalit ng mga rieltor.]
[Actually nakita ko na]
[apartment mo]
[nakalista online,]
[para sa upa.]
[Mabilis na nakakuha ng mga nangungupahan.]
Nangungupahan ito?
[Oo, oo.]
oh
nakikita ko.
[Iniisip mo bang magbenta]
[sa halip na magrenta?]
[Umalis para sa kabutihan?]
Hindi, basta...
pag-isipan ko muna.
tatawag ako
kung may kailangan ako.
[Oo naman.]
Salamat sa iyong oras.
[Walang problema. Bye.]
Narinig iyon?
Oo.
Pinaupahan.
Yung brat na yun!
Huwag makuha
masyadong nagtrabaho.
Cool down muna.
Tumigil ka sa pagsasalita!
- Bumalik ako, Nanay.
- Hi!
Nagsaya?
kahit ano.
honey,
ginawa kang birthday noodles.
- Hindi gutom.
- Isang kagat...
Tungkol kay Xinying...
hindi ko kaya
alamin
paano sasabihin sayo.
Naghintay para sa
tamang panahon,
pero...
Gayundin,
meron pa...
Huwag tumalon sa konklusyon!
alam mo,
yung startup story?
Isang kasinungalingan.
natanggal ako.
Nawalan ka ng trabaho?
Hindi na kailangang ulitin.
Sa aking edad,
paghahanap ng disenteng trabaho
ay hindi madali.
Nagmamaneho
ride-share.
kaya lang
medyo naka-off ang upuan sa harap,
yung patuloy mong kinakausap.
Bakit itago ito
ganun katagal?
Bakit kumalat
ang pag-aalala sa paligid?
Gayundin, paano?
Ang iyong asawa,
nangungunang nagtapos sa unibersidad,
pioneer foreign company exec,
na-boot out?
ayos lang.
Mahilig magmaneho kahit papano.
Maging mabuti sa gig na ito.
Hindi mo kailangan
mag-ride-share.
Hindi kaya ng likod mo.
Walang pagpipilian.
Mga bayarin na babayaran,
pera para kay Xinying,
mga luxury brand para sa isang tao
para magpakitang gilas.
Inakbayan ko na
mag-isa lang.
Ano ang ibig sabihin nito,
huh?
Yung huling bit...
Nag-freeload ako?
Ang huling bit
ay isang biro.
ilang joke!
Kaya,
na nagtulak para sa
edukasyon sa ibang bansa?
Ako.
Sino ang nagpatigil sa akin sa aking trabaho?
Ako pa rin...
tama? Ang iyong mga tawag,
sumunod kami.
Oo, oo, ako...
Nagiging magulo ngayon,
para akong freeloader.
Hindi, hindi, ikaw
masyadong nagbabasa nito.
Nagbibiro talaga ako.
Ay, oo?
Anim na taon sa ibang bansa,
hindi ka bumisita kahit isang beses.
Walang puso!
Napuno ng trabaho.
Pagkatapos ay dapat
magmaneho para sa pera.
Sapat na sa iyong
"busy" palusot.
Sino ang nakakaalam kung ano ang totoo?
Sobrang mahal ng mga ticket na yan...
ako...
nagkaroon...
Oo?
Kumusta!
Oh, pareho kayong pasok!
Oo, oo.
Narinig
mga boses,
akala mo
ibinalik.
Umupo ka na.
Mangyaring, umupo. Anong meron?
Pakiusap.
Well,
narito ang bagay.
kay Xiaofeng
pagpapakasal.
Oo.
Kaya malapit na!
Binabati kita!
Nasa edad na siya.
Kailangan ng lugar
para sa kasal.
Naisip
ang lugar na ito
gagana,
perpekto para sa
manatiling malapit.
Sa baba lang.
Oo.
Kaya gagawin natin
kailangan ibalik ang bahay.
- Naiintindihan ko.
- Ngunit...
Masaya para sa kasal,
ngunit,
tandaan mo
ang kasunduan natin?
Ibinenta namin ang lugar
sa isang patas na presyo.
Totoo, totoo.
Nangako ka
pangmatagalan
upa.
talaga,
sorry talaga.
Nagbenta ka
dalawang bahay para sa
Ang edukasyon ni Xinying,
at noong binili ko ang lugar na ito,
Nangako ako
kaya mo
manatili.
It was your home after all.
Pero ngayon...
ikakasal na ang anak ko...
Nakukuha namin ito.
Malaking sandali.
Tama, tama.
Hindi man lang nagtaas ng renta
all this time.
Totoo, totoo.
Sabihin mo,
huling tatlong buwan
walang upa!
- Ngunit...
- Umalis sa loob ng tatlong buwan?
Oo.
OK,
hahanap tayo ng pwesto
at gumalaw.
Perpekto!
Settled na yan!
talaga,
walang upa sa loob ng tatlong buwan,
I mean it!
Salamat, salamat.
Gabi na. Alis na ako.
Magandang gabi po!
[Okay, bye!]
[Hindi mo na ako kailangang paalisin.]
[Congrats ulit!]
Salamat.
Ikakasal na si Xiaofeng...
Kaya...
Bobo!
ganap na idiot!
Patayin mo na lang ako!
Ito ay kanilang pag-aari.
Sila ay
nakuha ng tama
para maibalik ito!
Ginang Zhou,
salamat sa pagpunta.
Mayroon kaming
ang daming tao ngayon.
Ikaw lang ang nakayanan
ang daming tao.
Hindi talaga,
konti na lang
mas nakaranas.
ngayon,
masyadong mapagpakumbaba.
Ang sabi ng lahat
ikaw at ang iyong anak na babae ang kanilang inspirasyon.
Sa ganitong paraan.
Ginang Zhou,
okay na ang pakiramdam?
oo,
saan ang upuan ko?
Ayan, sumunod ka sa akin.
Pakiusap.
Mrs. Zhou, sa taas...
Mrs. Zhou, upuan sa entablado.
ngayon?
Oo, naghihintay ang lahat.
Sige na.
Nanay, pakinggan mo ito,
Nagpakita ang nanay ni Xinying!
Nandito ako kasama ang mga estudyante ko
gumaganap.
[Ngayon,]
[ang aming regular na tagapagsalita,]
[Mrs. Zhou,]
[pagbabahagi]
[experience niya!]
Kunin ko ang pitaka.
Salamat.
[Umupo ka rito.]
[Palakpakan!]
hello,
ako ay...
Bigyan mo ako nito.
Bibigyan ka ng bago.
Magaling lahat!
hello,
ako ay...
Nagbibigay siya ng talumpati...
Ang ina ni Lu Xinying...
Ang pangalan ay...
Walang kahon ng gamot sa basurahan.
Nilaktawan mo
insulin na naman?
Hindi kailangan araw-araw.
Kailan ka naging doktor?
Nakalabas na!
hindi ako bibili!
Tingnan mo sarili mo.
Nawala ng ilang araw.
Sabihin mo sa akin ang pangalan.
kukuha ako.
Hindi sakop ng insurance.
Walang pera!
saan
IOU ni Tatay
nabanggit mo?
Ang kanyang mga gamit,
hindi sa akin.
Paano ko malalaman?
Sabihin sa kanya na hanapin ito.
Tumigil ka na sa panggugulo.
sinusubukan ko
para tumulong.
Siya...
ginamit sa paglilinis
tae ng kalapati
sa bubong.
Suriin ang lalagyan ng pataba?
Nagsasaya?
Anong silbi ng panloloko mo!
Hello.
G. Ge?
Oo.
Ako ang sekretarya ni Mr. Chen.
Gusto niya
suriin ang iyong IOU
may accounting.
Maglilipat tayo
pera mo
pagkatapos ng pagpapatunay.
OK,
eto na.
Sabihin sa accounting,
hindi kailangan ng late fees,
balik lang
mabilis ang pera.
Pakiusap
hintayin mo ko dito.
OK.
Salamat.
Hi.
Hello, sir.
Maaari kang tumawag at
magtanong tungkol sa
pera ko?
Anong nangyayari?
Isang sandali.
Nakuha ko.
sir,
walang unscheduled
mga pagbisita ngayon.
Mangyaring dumating sa ibang araw.
Hindi bumibisita,
may kumuha lang ng IOU ko.
Paumanhin,
ito ay ano
I was informed.
May meeting sila.
ano?
Naghintay ako ng apat na oras!
Bakit hindi mo sinabi?
Sorry po sir.
Laktawan ang sorry.
Bumalik ka na lang
ang IOU ko,
Darating ako sa ibang pagkakataon.
Wala akong alam sa kahit anong IOU.
Sorry talaga sir.
Ano bang pinagsasabi mo!
Anong ibig mong sabihin na hindi mo alam?
Nagpalit siya ng shift. Hindi ito...
Nagpalit ng shift?
isang tao
kinuha lang sa akin ang IOU.
Tatawag kami ng pulis kung magpapatuloy ito.
Sir.
Dad, hindi ako nagsisinungaling.
Naging maayos naman ang interview ngayon.
Naramdaman ko lang ang kumpanya
hindi nagkita
aking mga pamantayan sa pagtatrabaho.
Kaya gusto kong patuloy na maghanap.
talaga.
Huwag mo akong alalahanin.
Focus sa pagmamaneho.
Mag-ingat ka.
Sige. binaba ko na.
Walang pagmamadali.
Sa ngayon,
wala kang matibay na ebidensya.
Nasira ang security footage.
At lahat sila ay umaangkin
wala silang kinuha.
Sa ganitong sitwasyon,
hindi kami makapagbukas ng kaso.
Sinasamantala lang nila.
Ang pera ay talagang mahalaga sa akin.
Ito ay para sa pagpapagamot ng aking lola.
Kami
hindi ito pababayaan.
Pero kailangan muna nating mag-imbestiga.
Ipapaalam namin sa iyo.
natuto lang ako
ano ang ibig sabihin ng walang magawa na niloko.
Ito ba ang tinatawag na
pagbabago sa uri ng lipunan
ginagawang kakaiba ang lahat?
Hindi natin ito basta-basta nakahiga.
Mayroon akong karanasan sa pangongolekta ng utang.
Tingnan mo, tuso si Kuang Dazhi,
pero binalik ko ang pera sa kanya.
Tutulungan kitang maibalik ang pera mo.
Ikinalulungkot ko ang tungkol sa bagay na Kuang Dazhi.
Ito ay sa nakaraan.
Maglalakas-loob ka pa bang tulungan ako?
Syempre.
Hindi mo man lang naayos ang sarili mong trabaho.
Pwede bang hindi
sundutin ang sugat ko?
Ikaw na mismo nagsabi.
Sa tingin ko tinutulungan ka na maibalik ang pera
ay mas nakakatuwang
kaysa maghanap ng trabaho.
Wala tayong mawawala.
Hanapin natin siya sa factory niya.
Huwag ka nang magtrabaho dito.
Ikalat ang salita.
Eto, kunin mo.
binibini,
ang huling pagkakataon ay isang hindi pagkakaunawaan.
Pag-usapan natin ito.
[Itong lalagyan ng bulak]
[Ito na lang ang natitira sa akin.]
[Wala na talaga akong maibibigay sayo.]
Ge Kaiyang, naisip mo na ba?
Ang makulimlim na amo
sabi lang
ito ay ngayon o hindi kailanman.
Ito ay
ang tanging pagkakataon natin ngayon.
Kung hindi natin ito aayusin ngayon,
baka tayo
hindi na siya muling makikita,
huwag mo siyang mahanap,
at hindi na maibabalik ang pera.
Ge Kaiyang, sabihin mo.
umiiyak ka ba
Isang salita lang.
Pera o kayabangan?
Pera.
Hanggang sa mahanap namin
isang angkop na mamimili,
itong lalagyan ng bulak
mananatili sa iyong bodega.
Ikaw ang may pananagutan para sa bayad sa pag-iimbak.
Pakinggan mo ako.
Tatlong buwang deadline.
Pagkaraan ng tatlong buwan,
o dumating tayo
kunin ang bulak,
o ito ay
lahat sa iyo.
Hindi kami hihingi ng kahit isang sentimo. Deal?
Iyong bulak dito
ay lahat ng hilaw na materyal.
Kailangan nating ibenta ito sa isang pabrika.
Mahirap ibenta yan.
Kung ayaw mo rin
masakop ang bayad sa imbakan,
magbayad ka na lang.
Bukas kukuha ako ng mas maraming media
para magprotesta sa pasukan ng iyong kumpanya.
Tara na.
Teka, teka.
Wala talaga akong pera ngayon.
Ang hilaw na materyal na ito
ibinigay sa akin bilang bayad.
Paano ito?
Dalhin mo itong lalagyan ng mga kalakal.
Sasagutin ko ang tatlong buwang bayad sa pag-iimbak.
Pupunta ako sa sinasabi niya.
Sige?
Okay.
Kaya napagkasunduan.
Ipi-print ko ang kasunduan.
Sa tingin mo ba
pwede tayong magbenta
lahat ng bulak na ito
sa tatlong buwan?
Nakalimutan mo na ba ang ginawa ko
sa Canada?
Ibenta ito sa bangko?
Ge Kaiyang, hindi nakakagulat na kinuha ka nito
pitong taon para sa iyong bachelor's. Ikaw...
salamat po.
Hindi... Walang problema.
Sinong hinahanap mo?
Hello.
Kami ay mga supplier ng hilaw na materyales.
Nandito kami para pag-usapan ang negosyo.
Hindi interesado.
Umalis ka na dito.
Tumigil sa pagtambay. Lumabas ka na.
Tatawag ako ng security kapag hindi ka umalis.
pasensya na po.
Sir.
Hello.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Paumanhin, mayroon kami
1.5 tonelada ng koton.
Hilaw na materyal. Napakataas ng kalidad.
Hindi interesado.
Gusto mo bang makita?
Kami... Mayroon kaming mga ulat ng inspeksyon.
Tingnan mo.
Sir, tingnan nyo po.
Ito ay lehitimo!
Ge Kaiyang, tigilan mo na ang paghabol sa kanya!
Huwag masyadong i-stress ito.
hindi ko
talagang inaasahan na maibabalik ang pera.
Hindi. Nangako ako
Tutulungan kitang makuha ito.
Mayroon akong bachelor's sa economics.
At hindi rin ako makapagbenta
isang kahon ng bulak.
Sa tingin mo ba ako ay isang ganap na kahihiyan?
Hindi naman.
Tingnan mo, itong job posting
parang bagay sayo.
Mas gusto ang mga bumalik sa ibang bansa.
Nagsumite ako ng aking resume.
Hindi kailanman narinig pabalik.
Hindi naman kasi
Wala akong mahanap na trabaho.
Hindi ko lang nahanap ang tamang bagay.
Nanay, ang iyong paghahatid.
Wala akong inutusan.
Hindi ko rin ginawa.
Darating.
Hello, ikaw ba si Manfei?
Ako si... ako ang tatay ni Xinying.
Well, nandito ba si Xinying?
Freshwater Giant Prawn.
Stir-Fried Double Crispy Delights.
At dinagdagan ko
isang Seafood Steamed Egg para sa iyo.
Dad, allergic ako sa itlog.
Hindi ko alam kung paano nangyari.
Noong nasa Canada ako,
Kumain ako minsan
at sumabog sa isang pantal sa lahat.
Nagpasuri sa ospital.
Sabi ko allergic ako sa itlog.
Kailan ito nangyari?
Second year high school sa Canada.
katawan ko
mas gustong magkasya kaysa sa akin.
Dahil sa mga dayuhan
madalas may allergy
sa mga itlog o gatas.
Sige. Papalitan ko na.
Okay.
Tatay, hindi ka nagmaneho ngayon?
May pasok ako ngayon.
Sige. Hayaan mo ako.
Dito.
Tama na.
Umiinom ka rin?
26 na ako.
Halika na.
Pagkatapos mong bumalik kasama si Nanay noong nakaraan,
nagpatuloy ba kayong dalawa...
Nakainom ka rin ba ng ganito sa Canada?
Ang legal na edad ng pag-inom sa Canada ay 19.
kaya kong bumili
sarili kong alak
noong 2017.
Tatay, tinatanong kita.
Ano ang sinabi ni Nanay pagkatapos mong bumalik?
Nagkaroon kami ng magandang chat.
Hindi lumaban.
Sinabihan niya lang akong matulog sa sofa.
Hindi pa rin ako kinakausap.
Huling beses sa convenience store,
uminom ka lang ng sabaw sa oden.
Dito ipaghahain kita ng pagkain,
at allergic ka sa ulam.
Anong klaseng ama ako.
ayos lang.
Naaalala mo ba
sa huling pagkakataon
Nagkaroon kami ng maayos na pagkain magkasama?
Huling beses?
Bago ako mag-abroad?
sa...
na...
Kusina ng Lucheng
At nandoon din sina Tita at Tiyo.
Wala kaming pribadong kwarto noong araw na iyon.
Pinagalitan kami ni mama.
Hindi, ang ibig kong sabihin
tayong dalawa lang, tayo lang.
Mag-isa.
Noong elementary ka pa.
Na-promote lang ako bilang manager.
Malamang 2007.
Sa Araw ng Guro,
may event ang mama mo sa school.
Sinabi niya sa akin
para kunin ka mula sa mga aralin sa piano
at ihahatid ka na kumain.
Tandaan?
At sabi mo gusto mo ng maanghang na hot pot.
sabi ko hindi pwede.
Siguradong hindi papayag ang nanay mo.
Nagtalo kami
at nauwi ka sa pag-iyak.
Pero mamaya,
kumain pa kami ng spicy hot pot.
Tama.
Oo? Pagkauwi namin,
paulit-ulit mong sinasabi sa akin
para hindi malaman ni Nanay.
Kami ay nagsipilyo ng aming mga ngipin na parang baliw,
paulit-ulit.
Naglaba pa ako ng mga damit namin.
Takot na maamoy niya ito.
Nang makabalik si Mama, tinanong niya ako
bakit naging kayo
ang ganda ng acting
at kung nagkasala ba siya sa isang bagay.
Tanong niya sa akin
kung saan kami kumain
at kung nagkita tayo
kahit sinong magagandang babae.
Ganyan ang mama mo.
Siya
nag-o-overthink.
Laging naghihinala sa lahat ng bagay.
Dad, ang dami mong inorder.
Hindi natin ito tatapusin.
Maglalaan tayo ng oras.
Sige.
Hayaan mong makuha ko yan. Salamat.
salamat po.
Dito.
Okay. Kumain ka.
Masaya akong kumain kasama ka.
At
pwede ka pang makipag-inuman sa akin.
Pero hindi natin kaya
hayaan ang iyong ina na manatili sa bahay na hindi masaya
mag-isa, tama?
Paano kung magkasakit siya pagkaraan ng ilang sandali?
Kaya sa tingin ko
kailangan nating gumawa ng paraan
para pakalmahin siya.
Lagi namang ganyan si mama.
Kung ang mga bagay ay hindi umaayon sa kanya,
hindi siya masaya.
Ang tanging paraan
para mapasaya siya ngayon
ay para makabalik ako sa Canada.
Hindi hindi.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin. ako...
Nag-aalala lang siya sayo.
Sumilip ka dito
lahat sa iyong sarili
at naninirahan sa lugar ng isang kaibigan.
At ngayon wala kang trabaho.
Syempre, alam ko
sinusubukan mong maghanap ng isa.
Dad, hindi ko talaga iniisip
ito ay tungkol sa trabaho.
Tama.
Ngunit kailangan nating ilagay ang isip ng iyong ina
sa kagaanan.
Sa tingin ko kaya mo
magbigay ng kaunti at humingi ng tawad sa kanya.
Dahil lang hindi ako babalik sa Canada?
Hindi ba dapat
maging sarili kong desisyon, Dad?
Oo.
Naiintindihan ko ang iyong pananaw.
Ngunit tingnan mo,
noong nag-aral ka,
ang iyong ina ay umalis sa kanyang trabaho
para makasama ka doon sa loob ng anim na taon.
Ibig sabihin siya talaga
walang personal na buhay
ng kanyang sarili.
Talagang sumuko na siya
marami para sa iyo.
Kaya dapat intindihin mo siya.
Ngunit hindi ko ito hiniling.
Ang desisyon na mag-aral ako sa Canada
ay ginawa mo.
Hindi mo ito pinag-usapan sa akin.
Tulad ng pag-aaral ng piano.
Inayos mo ang lahat
at pagkatapos ay sinabi sa akin
upang kumuha ng mga aralin.
Hindi.
Alam mo lahat ng ito.
Tsaka may talent ka
para sa piano.
Maging ang guro ay nagsabi.
Naipasa mo ang level ten.
Pero ayoko, Dad.
Pero ikaw...
wala pang sinabi dati.
Ano ang dapat kong sabihin?
Paulit-ulit na sabi ni mama
ilang buwan
ng iyong mga suweldo
ang halaga ng piano,
magkano
ang gastos ng tutor,
at kung paano tayo naging
nagbakasyon
tulad ng pamilya ni Mr. Qian
kung nai-save natin ang pera.
Paano ko sasabihin kay Mama
Hindi ko nagustuhan ang pag-aaral ng piano?
Natakot kami
hindi mo pahalagahan
ang pagkakataong matuto, kaya...
Nagreklamo ako sa kanya kanina.
Sabi niya
hindi ko
nakadikit sa kahit ano.
Nakapikit lang ang sinabi niya
may libangan
magaling ka ba dito.
Pero piano
ay hindi ko kailanman libangan.
Naiintindihan ko.
Ang iyong ina ay maaaring maging
medyo matigas ang ulo minsan.
Pero
nasaktan mo talaga siya
sa pagkakataong ito.
Napakasaya niya
kapag nalaman niyang nagtatrabaho ka
sa isang bangko sa Canada.
Sinabi niya sa lahat
ikaw ang naging pride niya.
Siya pa nga ang nag-lecture sa lahat tungkol dito.
Ngunit sa pagbabalik mo ng ganito,
parang
nasayang ang anim na taon niya.
Wala siyang maipakita dito.
Tatay, sa totoo lang,
Sinubukan kong pasayahin siya.
I really tried hard to please her. ako...
Nais kong manatili sa Canada.
hindi ako nagsisinungaling.
Noong una akong pumunta sa Canada,
sabi sa akin ni mama
hindi para tumambay
kasama ang mga batang Chinese,
o hindi bubuti ang aking sinasalitang Ingles.
sabi ko okay.
Kaya tumambay ako
kasama ang mga dayuhang bata.
Tapos sabi nya
dahil kasama ko sila,
Nag makeup ako
at nagbihis
hindi nararapat.
Akala niya masyado akong revealing ang suot ko.
Tapos dinala nila ako para tignan
isang avant-garde art exhibit.
Tapos nagalit na naman siya.
Sinabi niya na hindi iyon bagay
para makita ng kaedad ko.
Kaya,
gusto niya akong magkasya,
pero naging ganito siya.
Yung mga banyagang bata
lahat sila ganyan.
Ako... sa tingin ko
gusto niya lahat sa akin.
Gusto niya akong maging ganyan,
pero gusto niya rin ako
upang mamuhay ng isang kumbensiyonal na pamumuhay
parang chinese kids.
Tatay, hindi ko kaya
gawin ang anumang tama.
Subukan ko man na magkasya o hindi,
hindi ito tama.
Hello.
Kumuha ako ng isa pang bote ng alak.
Ayan, doon.
Kumain ka na.
Subukan ito.
Kumuha ng hipon.
Sige, hindi na nagsasalita. Tara kain na tayo.
Huwag kang umiyak. Bakit ka umiiyak?
hindi ako.
Ayokong umalis sa trabaho ko.
Ako ay isang mahusay na guro.
Mayroon akong disenteng trabaho.
Bakit ako dapat huminto?
Tsaka marami na akong natanong.
Maging ang principal ay nagsabi.
Sabi niya mga bata ngayon
maaari lamang makakuha ng kanilang bachelor's degree
sa bahay,
at pagkatapos ay pumunta sa ibang bansa para sa isang master's
o PhD mamaya. May oras pa.
naiintindihan ko.
Iyon ay isang karaniwang pananaw.
Pero naniniwala ako
mas maaga siyang pumunta,
ang mas mahusay na kaya niya
tumira sa buhay doon.
Pag-isipan ito.
Kung pupunta siya
pagkatapos ng kanyang bachelor's o master's,
ang kanyang sinasalitang Ingles ay hindi magiging
as good as if doon siya lumaki.
By then, mahirap na
magbago.
Gayundin, kung hindi niya gagawin
lumaki kasama ng mga lokal na bata,
paano siya magkakaroon ng anumang bagay
kasama sila mamaya?
Paano siya dapat
bagay talaga sa lokal na buhay
at kultura noon?
Higit sa lahat, may isa pa akong alalahanin.
Kumpetisyon sa China
ay napakabangis sa mga araw na ito.
Paano kung
Hindi maganda ang performance ni Xinying
at bumagsak sa entrance exam sa kolehiyo?
Bakit iniisip
na "paano kung"?
Medyo nag-aalala lang ako.
Paano kung hindi siya maganda
at ito ay nakakaapekto sa kanyang pag-iisip?
Pagpunta sa ibang bansa noon
baka mas mahirap pa.
tama?
Alam mo
Mr. Li Bo sa aming kumpanya?
Anak niya
at anak ni Zhou Hong
maagang ipinadala sa ibang bansa.
Ipinadala si Xinying ngayon
ay itinuturing na huli.
Pinalabas na sila?
At ang asawa ni Mr. Li
ay kasama ang kanilang anak.
Umalis siya sa trabaho niya?
Nagtatrabaho siya sa isang dayuhang kumpanya.
Tumigil ka ng ganyan.
Lahat para sa mga bata.
Pupunta ako mag-isa?
Babae mag-isa?
Hindi maganda ang English ko.
Mag-isa lang ako sa hindi pamilyar na lugar.
natatakot ako.
Naiintindihan ko naman iyon.
Kahit sino ay makaramdam
wala sa lugar
sa isang bagong kapaligiran.
At ang iyong trabaho sa pagtuturo
ay talagang mabuti at matatag.
Ngunit ginagawa namin ito
upang ang aming anak na babae
maaaring magkaroon ng magandang kinabukasan.
tama?
pangako ko
susuportahan ko
pamilyang ito.
Tatay.
okay ka lang ba?
Nadulas na naman ako.
Tinakot mo ako.
Bihira kang uminom
yung pangalawang bote, ikaw ba?
Syempre uminom ako.
Mayroon kang isang baso mula sa pangalawang bote.
Ininom ko ang natitira.
Lumaki ka na.
At ang iyong pagpaparaya ay bumuti.
Mas maganda ka sa akin ngayon.
alam mo ba
kung bakit ako nagpasya na magpadala sa iyo
mag-aral sa Canada?
kasi...
Doon kasi pumunta ang pinsan ko.
At hindi maganda ang mga marka ko sa high school.
Makinig,
desisyong ito
ay napakahirap
para sa dalawa
ikaw at ako.
Kaya mahirap.
Ibig sabihin
kailangan nating mamuhay nang magkahiwalay.
nagkaroon
presyon sa pananalapi.
Ngunit noong ipinagbubuntis ka ng iyong ina,
madalas niyang tinatapik ang kanyang tiyan at sinabing,
"Wag ka lang maging bakla gaya ng papa mo."
agad kong sabi
imposible yun.
Nagkasundo kami ng mama mo.
Napagpasyahan namin na kapag lumaki ka na,
maaari kang umalis
itong munting bayan
at makita
ang mas malaking mundo
hindi pa namin nakita.
Tatay.
Nakakainis kaya.
Dad, nahuli kita!
Nahuli mo ako.
Well...
Hindi ko na rin maalala
gaano na katagal
simula nung huli kitang niyakap.